---
title: 小狗钱钱
date : 2017-08-03 10:00:00
---

# 小狗钱钱
***
> 版权声明：本文为 {{ site.name }} 原创文章，可以随意转载，但必须在明确位置注明出处！ 

## 前言
之前朋友推荐了一本「小狗钱钱」的理财入门书籍，看完之后收获颇丰，这里记录下自己的感受。虽然目前还是学生，也没有资金，但不就是没有资金的时候学习理财才没有压力吗，当你有个几千万时才开始学习理财，你还敢理吗？

## 你知道自己想要什么吗？
大多数人其实并不清楚自己想要的是什么，他们只知道，自己想得到更多的东西。这是阻挡他们进步的一个很大的原因，就好比把自己的生活想像成一座大的邮购商店，如果你给一家邮购商店写信说，你想得到更多的东西, 那么你什么都得不到，即使你在信中写道「请给我寄一些好东西来」，你依旧什么都得不到。

我们的愿望也是一样，我们必须确切地知道自己心里渴望的是什么才行。金钱也是如此，它也有一些秘密和规律，要想了解这些秘密和规律，前提条件是：你自己必须真的有这个愿望。每一个有所成就的人的成功秘诀就是：他曾梦想教有成功的那一天，他们不停地想象着自已实现梦想时的情形，他们自己激励自己，他们不达目的不会罢休。

如何知道自己想要什么呢？可以用下面的方法：
1. 列出你想用金钱实现的梦想
2. 建立你的梦想相册，每天都看看
3. 建立梦想储蓄罐

不要看不起这些简单的东西，现在的人们往往轻视简单的东西，喜欢复杂的东西，而复杂的东西又看不懂，最后啥都不会。其实这些经过历史验证的简单道理才是成功的秘诀，最终能够取得成就，就全在与你自己的思想了。有句话说的好，**脑子真是个好东西**！

正确的状态：把更多的注意力放在能够做到的事情上，努力去寻找解决办法，而不是寻找开脱的借口！


## 必须要有自信！
你的自信程度决定了你是否相信自己的能力，你是否相信你自己，假如你根本不相信你能做到的话，那么你就根本不会动手去做，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到。很多人在遇到一些挑战的时候，总是退缩，因此丧失了很多的好机会。这些人在遇到问题的时候总是先想自己肯定做不到，连试一试都不愿意，他们缺乏了基本的自信，如果每个机会都这样，人生肯定平淡无其！

树立自信的一个好方法是：**每天记录自己的成功日记**。将每天做成的事记录下来，以此来培养自己的自信心。这也是一个非常简单的道理，但是许多人就是不相信，他们宁愿花钱去上学习那些理论鸡汤，也不愿意笃信这些简单有用的真理，这些人真的是「有趣」。


记录成功日记可能只需要花费你 10 分钟，但是这 10 分钟会让一切变得不同。困难总是在不断地出现，尽管如此，你要每天不间断地去做对你的未来意义重大的事情。大多数人总是在现有的水平上停滞不前，就是因为他们没有拿出这 10 分钟，他们总是期望情况能向着有利于自己的方向转化，但是他们忽视了一点，那就是：**他们首先必须先改变自己**。



## 如何赚钱？
这是每个人都想知道的事，其实**说起来非常简单，但是做起来难上加难**：
1. 尝试为别人解决一个难题，这样你就能得到你应有的回报
2. 把精力集中在你知道的，你会做的和你拥有的东西上

你是否能挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子，你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信程度。一个人把精力集中在自己所能做的，知道的和拥有的东西上的那一天起，他的成功就已经拉开了序幕。**但是这些都不是轻而易举的事，需要不断的坚持，不断的努力，因为没有人能够随随便便成功**！在此之前，你最好想清楚，你最喜欢做什么，然后把那件**事情做到极致**，让别人能够主动向你寻求帮助，从而体现自己的价值。

## 坚持就是胜利
钱钱说了 3 个很正确的观点：
1. 首先，你应该在自己遇到困难的时候，仍然坚持自己的意愿。当一切正常的时候，每个人都能做到这一点，可是当真正的困难出现的时候，才见了分晓。只有少数人能坚定不移地贯彻自己的决定。那些非常成功的人，甚至有能力在他们困难最多的时候做出最杰出的成绩。

2. 在事情进展得非常顺利的情况下，你也应该做每天坚持做的事情，不能骄傲。比如：记录成功日记

3. 72 小时规定：当你决定做一件事情的时候，你必须在 72 小时之内完成它，否则你很可能就永远不会再做了。

## 做你喜欢的工作
生活中大多数人觉得，工作是一件艰苦而令人不愉快的事情，但是真正喜欢自己工作的人不会这么想，他们认为：只有做自己喜欢的事情，才能真正获得成功。有句话想必都听过「兴趣是最好的老师」，就是这么简单的一句话，但还是有很多人当作耳旁风。他们喜欢挑战他们本来就不喜欢的而且不懂的事情，乃至与到最后时间浪费了，什么都没有得到！

## 最简单的理财理论
「鹅」代表你的钱，如果你存钱，你会得到利息，利息就是金蛋。假如我没有了我的「鹅」，我就总是得为了赚钱而工作，但是一旦我有了属于自己的「鹅」，我的钱就会自动为我工作了。

例如，你可以把你的目前资金 M 分为 3 部分（视自己的实际情况而定）：
1. m / 2 = 鹅，可以采用存入银行，购买基金等比较稳定的理财方法，让这些钱产生的利息为你工作。
2. m * (2 / 3) 用于自己的梦想实现
3. m * (1 / 3) 用于自己的日常开销

一定不要把自己的「鹅」给吃了，不然你会很慌。

## 基本投资概念
### 股票
股票交易所是大家聚在一起买卖公司股份的地方，每个人都希望将来会有人以更高的价钱买下他手里的股份，有些人如果看到了继续升值的希望，有时候会用更高的价钱买下这家公司的股份。
#### 红利
在你买了公司股份的期间，你参加所有的分红：每当公司赢利，就会把利润分配给所有拥有股份的人，这叫做红利。

#### 股东大会
公司情况是这样的，每年计算一次赢利多少，然后再决定，把这些钱用来做什么。比如可以用一部分钱购买新设备，让公司运作得更好，其余部分分配给所有拥有股份的人。所有拥有股份的人，少数服从多数，这叫作股东大会。

### 基金
比较稳定几乎零风险的是基金，基金就像一口大锅，许多投资人把钱投进去。因为这些人没有时间，没有相关的知识或者没有兴趣去亲自买股票。这口锅里的钱交给金融界的专家，也就是所谓的基金经理人，去投资买股票，国家对此进行严格的监督，基金经理人必须遵守一定的规定，比如，他们至少必须购买 20 种不同的股票。

### 72 定理
这个定理是说：直接用 72 除以你投资的年收益率百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数。例如，72 除以 12 是 6，这就是说，如果你们每年得到 12% 的红利，6 年以后你的钱就会翻一倍。

### 什么叫通货膨胀
就是你的钱不值钱了，现在你可以用 5 块钱买一个面包，假设几年以后它要卖 10 块钱，那你用 5 块钱只能买到半个面包了，这样你的钱就只值原来的一半了，这就叫做通货膨胀。

前面提到的 72 公式很实用，用它我们可以计算出自己的钱翻一倍需要多少年，也可以用来帮助我们计算通货膨胀。它可以告诉我们，在一定通货膨胀率下，我们的钱在多长时间后会贬值一半，按 72 除以 3% 的通货膨胀率计算，得到 24，就是说 24 年以后，你的钱只值现在的一半。

### 吞钱机器：银行存折
银行存折得到的利息连通货膨胀带来的损失都抵消不了，钱只会越来越少。


#### 银行的利率没有高的吗？
当然也有一些储蓄种类的利率比较高，可是你必须把钱存在里面**较长一段时间**不动，这种方式的坏处是，需要急用是不能使用。


### 必须储备现金
你不能把你所有的钱都投资，就算你还很年轻，也该留一些现金做储备，只有这样才能达到最佳的分散风险的效果。


## 如何花钱
推祟一种聪明的、简朴的生活方式：也就是说，**宁愿购买一件一流产品，也不要不停地买许多的二流产品**。把钱用在正确的地方，能够让自己升值的地方，而不是天天吃喝玩乐。


## 结语
每个人都应该懂些理财，更应该从小做起，可惜我小时候没有人教我，否则说不定我现在也是一个企业家呢...

