---
title: 2017 上半年总结 
date : 2017-07-24 10:00:00
---

# 2017 上半年总结
***
> 版权声明：本文为 {{ site.name }} 原创文章，可以随意转载，但必须在明确位置注明出处！ 

## 我上半年做了什么？
不知不觉 2017 年已经过去了一半，我做过的有助于我成长的事都会在我的脑海中留下深刻影响，相反那些鸡毛蒜皮的小事，与我无关的新闻，我几乎什么都记不起来，我唯一记得的是王宝强离婚了，可这对我来说没有任何意义。我总结了下，我记忆比较深刻的事情，有下面这些。

### 1. 我搭建了个人博客
在过年期间，我在浏览 GitHub 的时候看到一个人的主页非常棒，于是就折腾了 1 个下午，终于用 GitPage + Jekyll 搞定了，当时一开始主页的主题不是现在这个样子的，刚开始的非常的「霸气」，但是最后我又换成了这个主题，因为我的审美观就是：**简单就是美**，这个主题正好符合我。通过搭建这个博客，我以后就可以有自己写博客的地方了，再也不用忍受广告了，话说 CSDN 的广告真特莫多...

搭建完这个博客，我认真思考了下，其实搭建一个博客还是需要点技术的，一般不懂点编程的还真的不好搞，其实这就体现的是一种综合的能力，比如我搭建这个博客的时候就用到了下面这些技术点：
1. Linux shell 命令
2. GitHub 
3. 基本的网络知识
4. 基本的前端知识，例如 HTML，CSS 的语法
5. 查找资料的能力，阅读英文文档的能力

这些技术我都没有学习的特别深入，但不是有个 **28 法则**吗：**学习一个领域 20 % 的知识就可以解决这个领域 80 % 的问题**，我想我之前也就学习了 20 %，恰好这次用上了。总之，不管如何我都将我的博客搭建起来了，这才是我最终要解决的问题，不管黑猫白猫，能抓住老鼠就是好猫！


### 2. 我完成了学校申请的项目
去年 7 月份左右，我在一位老师的建议下向学校申请了一个软件开发的项目，使用的 MFC 框架，经过半年左右的开发，项目基本完工，并且这个项目还获得了一个江西省计算机作品赛的二等奖，虽然我并不太喜欢参加比赛，但是得个奖也没啥坏处。通过这个项目，我还是学到了不少的东西，比如 GitHub 的基本操作，团队合作，项目管理等等，虽然不是公司的大项目，但是至少是一次锻炼的机会，还是非常有意义的。


### 3. 我得到了老师的推荐
在 5 月份左右，有学弟联系我说老师推荐我带带他们学习计算机，我想老师会推荐我应该是因为 2016/7 - 2016/9 我帮助他解决了他的 C/C++ 项目的紧急需求。因为那个项目当时的需求还比较多，项目代码也很大，之前负责开发的同学都毕业走了。然后，我就用 2 个月的时间和另外两个同学一起开发，刚开始大家都说不可能完成，但是我们愣是完成了，而且还完成的很好。我用了一个星期重写了之前项目的一个 20000 + 行代码的模块，最后缩减到 3000 + 行 `C++` 代码，并且也参与了其他的需求分析，调试等工作，在最后交付的时候，几乎没有出现问题。

我一路自学过来，在这之前几乎没有机会接触实际的项目，但是我一直没有放弃自学，因为机会是留给有准备的人，即使你还没有准备好，但是你仍然有机会。很庆幸，还好我没有放弃，通过这次机会，能得到了老师的信任，这比什么都重要，这也更加坚定了我自学下去的决心。


### 4. 我加入了小密圈
在 2017/4/7 日，我加入了国内 Android 自学界领路人 stormzhang 的小密圈，**这是我这一生中做的第一件最正确的，对我影响最大的事**，而这仅仅花了 100 + 块钱。自从加入这个圈子，我的生活改变了很多，stormzhang 对我的影响很大，其中的圈友质量也很高，都是有思想肯努力的人。这也印证了一句话：**你的圈子决定了你的眼界**。

我会一直关注这个圈子，一直努力下去，改变自己，成为一个有思想，爱行动的人！


### 5. 我拒绝了一件事
在去年我加入了学院组织的卓越工程师计划，成为了卓工班的一份子。而在今年的 6 月份，学院通知卓工班需要到珠海运泰利公司去实习一年，我觉得时间太久，接受不了，随即退出了卓工班，我不太愿意去珠海待一年，我还是想在南昌度过大学的最后时光。至于会不会后悔，我想我不会，既然已经做出了选择，就大步向前，绝不后悔。


### 6. 我开了公众号
在加入了 stormzhang 的圈子之后，受到他的鼓励，我开始在**我微信公众号 CDeveloper** 上写原创技术文章，因为我想让更多人看到优秀的原创文章，而不是百度上错误连篇的转载。这是我的一小步，却是人生的一个重要转则点。


## 我上半年坚持做了什么？
### 1. 坚持写作
**学习的最好方式就是能够把别人教会**，我当然不可能整天拉个人过来教 Ta，所以一种很好的输出方式就是写技术文章。我很感谢我的决定，我上半年一直都在坚持写技术文章，并且做到每一篇都是技术原创。

### 2. 坚持学习英语
英语是通往 Google 的钥匙之一，也是阅读英文文档的前提，因此为了这两个原因，我上半年一直坚持使用英语流利说来学习英语，我并不是为了通过英语 6 级，而是为了解决我实际的问题，如果为了考试，我是没有动力的，**因为我讨厌大学的所有考试**！


### 3. 坚持早睡早起
**世界正在奖励早起的人，早起的鸟儿有虫吃**。我坚持养成了晚上 10 点睡，早上 6 点起的习惯，这样我早上也就可以有一个小时的时间来学习英语，一举两得。

### 4. 坚持每天阅读 1 小时
在上半年我每天都坚持阅读 1 小时，不管是技术书籍还是文学书籍，我也相信了书是人类最好的朋友，只有你尝试跟书做朋友才能体会到。我在不断的阅读过程中，渐渐体会到了那些牛人的思想，Ta 们为人处事的风格，Ta 们的大度和不拘小节，这些书籍渐渐融入到我的思想中，并改变了我的实际生活，因为我喜欢看完书就去实践，看书是为了学以至用，不能为了看书而看书，我喜欢我这种看书的方式。


## 2017 下半年要做的事
### 1. 运营我的公众号
运营公众号是一件很累的事，我打算在以后的每周分享 1 到 2 篇原创技术文章，不可能保持日更，因为技术文章写完需要验证，必须保证正确，不能误导别人。我不能保证我写的文章能够帮助很多人，但是如果有一个人能够从我写的文章中有所收获，那么我的付出就是值得的，因为我本来就不求回报。

### 2. 继续上半年坚持做的 4 件事
在下半年和以后，我都会**坚持写作，坚持学习英语，坚持早睡早起，每天坚持阅读 1 小时**。这些事短时间都没有多大效果，但是时间会见证一切，我相信我的选择。

### 3. 提高编程能力
虽然目前我还不太清楚毕业后是做上层开发还是底层开发，但是他们都需要必备的计算机基础，我知道**勿以浮沙筑高台**，我相信学好这些计算机基础和英语，以后再接触新的技术不会太难，我有信心。我也期待能够得到大公司的面试机会，而那些大公司恰好都比较重视计算机基础，这也是我的一次机会。但是不管能不能进入大公司，我都不会后悔自己做的决定，因为它们都有助于我成长。

### 4. 度过大四上学期
不知不觉已经大四了，还有一年就要离开了，不管我的学校如何，我都感谢它带给我的成长，在下半年我仍然会好好度过大学时光，争取不留遗憾。


最后，感谢 stormzhang，是他让学会了自我总结，我们下半年再见 :)
