---
title : 一次虐心的归家旅途 
date  : 2017-07-02 17:00:00
---

# 一次虐心的归家旅途
***
> 版权声明：本文为 cheng-zhi 原创文章，可以随意转载，但必须在明确位置注明出处！ 

就在昨天下午 5 点，我踏上了这学期回深圳的列车，因为人太多，座位票已经卖完了，本想买卧铺的但是发现资金不够，就只能买了站票，也就是这次的站票回家，我决定以后再也不买普通列车的座位票和站票了...

昨天的天气不好，下了特别大的雨，弄得整个人都不好了，整个人湿漉漉的去了车站。到了车站后，我迅速买了食物并取了票然后检票进站，一进候车大厅，一种烦躁的感觉迎面而来，那感觉酸爽。更可气的是因为天气原因，火车也晚点了，真是雪山加霜，经过一段时间的焦急等待，我终于上了车，找了一个狭小的地方站了过去，然后等待再等待。大概过了 20 分钟，火车终于开动了，我看到周围到处都是人，突然好后悔今天出发，但是没办法了，只能忍受 12 个小时了。

就这样火车快速的行驶着，我看了看周围的人，感觉太挤了，而且还有人抽烟，我最反感抽烟，于是我就拎着电脑到对面车厢中间的位置去了，车厢中开了空调，而且中部没有人抽烟，即使是站着，也没有感觉太难受，但是好景不长，坏运气让我赶上了。在我吃完一个面包，喝了一口水后，感觉正舒服的时候，车厢突然停电了，之后工作人员来通知火车的空调出了故障，我一眼黑线...，能不能不要逗我，这天气没有空调呆在封闭的车厢岂不是蒸桑拿，但是事实就是这样，工作人员正在努力抢修中。这个时候整个车厢充斥着烦躁的气息，我们没有座位的人更加难受，我已经生无可恋了，静静的看着别人互相抱怨，我一句话没说。


列车就这样行驶着，我身后面有一对姐弟，弟弟因为车厢比较热晕车导致身体不舒服，中途吐了好几次，可怜的是 Ta 们也没有座位，弟弟脸色苍白，非常难看。我如果有座位的话就给这个弟弟坐了，不要觉得我在这里装好人，我之前有次去深圳的时候，把座位让给了一个带小孩的妈妈，我自己站 12 个小时到了深圳。可惜这个弟弟没有这般运气，旁边的人看到那个弟弟晕车吐了之后都很反感，更不愿意让座位了，我更无能为力了，他的姐姐也很难受，突然感觉现实对这个小男孩好残忍，我为他祈祷。

列车的空调中途修好了几次，但是没坚持几分钟就又挂掉了，我们已经彻底放弃了，只希望快点到到各自的目的地，不过还好的是车厢里面有 4 个窗户可以打开，缓解了污浊的空气。但这时车厢里面发生一次挣吵，一个男人与一个女士不知为何发生了争执，不过还好被拉开，这又给车厢的气氛增加了一些催化剂，令人更加难受。


我仔细观察了周围的环境，地上到处都是垃圾，有座位的人们大都脱了鞋高高站在座位上呼吸窗户进来的新鲜空气，我周围还有很多的小孩，非常的吵闹，那感觉我这辈子不想再有第二次，这也坚定了我以后的普通列车的长途旅行再也不买硬座和无座了，要么买卧铺，要么做高铁。心里虽这么安慰自己，但是腿却不听使唤的弯下去了，我已经站了 8 个小时了，实在是站不动了。我考虑找张报纸坐在地上，但是每隔几分钟就有人过路，甚是烦人，我又考虑去蹭座位，虽说在一个小孩旁边坐了一会，但是小孩的爸爸说孩子困了要躺下，我就起开了，然后就只能趴在座位靠背上休息会，说真的特别不舒服，mmp。

看到这些，我当时的心里唯一想的是，以后必须努力赚钱，努力突破社会的阶级，虽然概率很小，但是一旦突破了阶级，整个人生都会不一样，自己接触的人和事都会上升一个台阶，你不会在飞机上和高铁上发现满地的垃圾，因为能坐的起飞机和高铁的人至少能够保证基本的素质，这也再次说明了在中国社会钱的重要性。钱不是万能的，但是没钱是万万不能的，我要努力赚钱。


就这样我迷迷糊糊的到了深圳站，我终于下车了，但是才 5 : 30，地铁要 6 : 20 才开。因此我就休息了会，看看身上买地铁票的现金够不够，很可气的是，我全身上下只有 6.5 元，而回家的票要 7 块，我一口老血要吐死，但是我的微信还有钱，我可以去找人换现金啊。于是我找了几个帅哥，但是他们都拒绝了，可能谈到钱都觉得我是坏人，虽然只换 10 块，没办法我只能去店铺了。但是去了 3 家店铺都不给换，我真的很无语，而且老板的态度很不好，口气很硬，像是我欠 Ta 们钱没还似的，最后我又去了一家比较远的店铺，老板娘换到是给换，不过换 10 块要给她 11，我当时心里是很无语的，只能答应了，我觉得这个老板娘开店铺永远也发不了财，心机表一个，我拿了钱就走了，我甚至怀疑她给我的是 10 块假钱，不过还好成功买到了票。

在买到票的那一刻，我只想说一句：哇，社会是真的险恶！这再次坚定了我要努力赚钱的决心，如果我当时微信只有 10 块，那我就只能呵呵了。


最终我顺利回到了家，趁热打铁写下了这次的虐心旅途，虽然非常难受，但是也让我对这个残酷的社会再次认清了一遍，这些经历激发了我要努力工作努力赚钱的决心，我不想再坐这样的列车，不想再碰到这样的老板娘，我会努力找新的事物来替代 Ta 们，让时间来鉴定这一切，我为自己代言，加油！
