---
title: 在 Linux 上安装软件的 3 种方法， 全部学会你就脱离小白！
date : 2017-07-05 16:00:00
---

# 在 Linux 上安装软件的 3 种方法， 全部学会你就脱离小白！
***
> 版权声明：本文为 {{ site.name }} 原创文章，可以随意转载，但必须在明确位置注明出处！ 

## 前言
学习 `Linux` 必须要学会如何安装和卸载应用程序，这次就来简单介绍下在 `Linux` 上安装和卸载软件的几种方法。我使用的是 `Ubuntu`，不过对于安装应用程序来说，只要是 `Linux` 都是大同小异的。  


## 应用程序安装的原理
我们知道，在 `Windows` 下双击安装包即可安装软件，非常的简单方便，但是这种方法是针对大部分普通用户的，作为计算机高手，你可不能止步与表面功夫。因此，我们必须了解系统在安装软件时所做的事情。

`Windows` 安装软件大概的过程如下：
1. 在用户指定的安装目录下建立安装程序目录
2. 拷贝相关 `dll` 动态库到安装目录
3. 拷贝 `exe` 可执行文件到安装目录
4. 拷贝配置文件到安装目录，比如 `Windows` 下的 `ini` 配置文件
5. 把启动配置或者程序依赖的配置放入注册表中
6. 如果是服务程序，注册并且启动该服务

`Linux` 安装软件大概的过程如下：
1. 建立安装目录
2. 拷贝类库
3. 拷贝可执行程序
4. 根据需要选择性配置和启动服务

2 者的安装过程几乎是相同的，只是安装方式有些不同。在 `Windows` 下我们经常使用图形界面来安装，而在 `Linux` 下经常通过命令行来安装，我们后面介绍。对于卸载过程，2 者也是相同的，都是**安装的过程逆过程**。

另外需要注意以下 2 点：
1. `Linux` 下的 `/usr` 目录相当于 `Windows` 下的 `ProgramFile` 目录
2. `Linux` 下的动态库后缀是 `.so` 而 `Windows` 下是 `.dll`

`Linux` 的软件安装主要有 3 种方法，下面一一介绍。

## 3 种软件安装卸载方法
#### 1.安装包安装
这种方法其实就是在 `Windows` 下安装软件的方法，`Linux` 软件包也类似于 `Windows` 下的软件包。常见的 `Linux` 下的安装包有如下两种：
1. rpm: 红帽 Linux 用的安装包格式
2. ded: Debian Linux 用的安装包格式

安装方式也有 2 种：
1. 双击通过软件管理器安装
2. 使用 dpkg 命令安装

第一种方法比较简单，就是 `Windows` 使用的方法，而第二种需要我们了解下 `dpkg` 这个工具。`dpkg` 的作用主要是**打包，查询，检索包信息，包括依赖信息，并安装或者卸载软件包**。但是 `dpkg` 现在不是很常用了，所以这里接不详细介绍了，有兴趣的可以去 Google 查询具体的用法。

卸载也比较简单，直接通过软件管理器点击卸载软件即可。

#### 2.通过源码安装
这种方法是最原始的方法，我们需要自己一步一步来编译软件的源代码，然后手动安装软件到系统中，听起来很麻烦，但是做起来其实并不复杂，这个过程主要包含下面 4 个操作命令：
```
cd 软件目录
./configure
make
sudo make install
```

**注意**：比较容易出错的地方是 `./configure` 和 `make`，这两步可能会出错，如果出错的话，你需要到 Google 去查找出错的原因（一般在 [stackoverflow](https://stackoverflow.com/) 上都能找到答案），很多情况下都是因为缺少某些依赖的库，只要你找到并通过 `apt-get` （后面介绍）来安装就可以了，最后一步其实是拷贝文件的过程，如果提示没有权限而出错，那么你需要使用 `root` 权限来执行这个操作 `sudo make install`。

卸载使用下面的命令：
```
cd 软件目录
sudo make uninstall
```

#### 3.通过 apt-get 在线安装
`apt-get` 其实就是一个在线安装软件的工具，它的主要作用是：**通过本地的 Linux 连接到网络上的 `apt` 仓库（源）来下载软件并自动安装**。`Linux` 默认都是自动安装了这个工具的，我们需要学会使用它提供的几个常用命令：
1. `sudo apt-get update` : 从网上的源更新安装包信息
2. `sudo apt-get upgrade` : 升级软件包到最新版本
3. `sudo apt-get -f install` : 修复软件依赖包的关系
4. `sudo apt-get install software_name` : 安装软件
5. `sudo apt-get remove software_name` : 卸载软件，但是卸载不完全
6. `sudo apt-get remove --purge software` : 常用卸载方式，卸载完全

我是一个喜欢探究原理的人，那么 `apt-get` 的工作原理是什么呢？通过它来安装软件主要需要下面 4 个过程：
1. 扫描本地软件包列表（执行 sudo apt-get update 刷新软件包列表）
2. 进行软件包依赖关系检查
3. 从软件包指定的 apt 源中下载软件包
4. 解压软件包，并且完成安装和配置


这又引出下面几个问题：
1. apt 镜像站点地址存在哪里？
```
/etc/apt/sources.list
```
2. apt 的下载的 deb 包存在哪里？
```
/var/cache/apt/archives
```

我是如何知道的呢？使用 `man apt-get` 来查看，定位到 `FILES` 即可看到这两个路径，还有其他路径，有兴趣可以去了解，这里主要是告诉大家解决问题的思路，在 `Linux` 下通过 `man` 可以解决很多问题，一定要善于使用。

我们在安装软件一般或多或少都需要下面 4 个步骤：
1. 添加对应软件包的源，一般你在搜索如何安装一个软件的时候，别人已经给出了源地址，如果没有给出，则可能这个软件包不需要指定自己的源地址
2. `sudo apt-get update` 更新源列表
3. `sudo apt-get install software_name` 安装软件
4. 安装过程需要你确认是否安装，输入 `y` 确认即可

介绍一个小工具 `aptitiude`，这个工具可以自动安装软件的依赖包，当你使用 `apt-get` 安装过程中提示你需要安装某些依赖的时候，你可以使用这个工具来代替 `apt-get` 使用，即可自动安装依赖的包。

但是，首先你要先安装这个工具：
```
sudo apt-get install aptitiude
```

如果你使用 `apt-get` 安装软件的过程中提示你需要安装依赖，那么你换成下面的命令重新安装即可：
```
sudo aptitiude software_name
```

这样当你安装的软件需要安装其他的依赖的软件包的时候，这个工具会帮助你自动安装，就不需要你手动安装了，是不是特别方便。

注意：如果你不能通过 `apt-get` 安装软件，你很可能需要更新系统的源地址，我使用的是 `ailiyun`，你可以将下面的地址添加到你的 `sudo vim /etc/apt/sources.list` 中：
```
deb http://mirrors.aliyun.com/ubuntu/ yakkety main universe multiverse restricted
deb http://security.ubuntu.com/ubuntu/ yakkety-security multiverse main universe restricted
```
然后执行更新：
```
sudo apt-get update
```
之后就可以使用 `apt-get` 安装软件了，这是经常使用的安装方法，务必学会！


## 练习：安装 vim
说了那么多，不如来点实际的强，这里我就使用 3 种方法来分别安装 `vim` 编辑器到系统中。
#### 1. 安装包安装 vim
打开这个下载页面，根据你的系统类型来下载对应的 `vim` 安装包：
```
https://pkgs.org/download/vim
```
下载完成后，直接双击安装包或者通过 `dpkg` 安装，我在 `Ubuntu` 下直接双击使用软件中心即可安装，要卸载的时候点击卸载按钮即可卸载，非常简单。

#### 2. 源代码安装 vim
我们需要从 `vim` 官网下载源码，使用浏览器打开下面的网址，点击 `All files` 那一行的下载链接即可下载源代码：
```
http://www.vim.org/sources.php
```
下载完成后，打开命令行，进入下载文件的目录，使用下面的命令解压：
```
tar xjvf vim-7.4.tar.bz2
# 解压完后的目录是 vim74
```

然后进入这个目录，开始配置：
```
cd vim74/
./configure
```
**注意：配置过程中可能提示缺少 `libncurses5-dev` 这个依赖而结束，我们使用 `sudo apt-get install libncurses5-dev` 安装即可，在重新配置之前，需要使用 `make clean` 先清理一次。**


配置完成，开始 `make`，这个过程需要一段时间：
```
make
```

`make` 完成，直接使用 `root` 安装：
```
sudo make install
```

查看是否安装成功：
```
# 查看 vim 的版本信息
vim --version
```

使用下面的命令卸载 vim，不过你应该不想卸载它：
```
cd vim74/
sudo make uninstall
```

**再强调一遍：如果你在安装过程中遇到任何问题，请仔细阅读错误提示信息，然后尝试使用 Google 来搜索提示的错误信息，一般情况下，你在 [stackoverflow](https://stackoverflow.com/) 网站上都能得到正确的答案，但是前提是你要有基本的英文阅读能力**。

#### 3. sudo apt-get install vim
正如标题那样，你只需要在命令行输入上面的命令即可安装 vim：
```
sudo apt-get install vim
```
使用下面的命令来卸载 vim：
```
sudo apt-get remove --purge vim
```

使用这种方法可以说非常的简单，前提是需要联网。

## 总结
这次介绍了在 `Linux` 下安装软件的 3 种方法，其中比较常用的是通过 `apt-get` 安装，其次是通过源码安装，最后才是使用安装包安装，不过这也要看你自己的爱好和能力。建议大家一定要掌握如何自己编译源码来安装软件，因为很多时候可能没有网络，那么这时你会自己编译源码就比别人强，也更加能够得到别人的青睐，就算不为了这，编译源码你不觉得很酷吗，别人都看不懂你的黑窗口，不是吗？hh
