---
layout:     post
title:      "嵌入式Linux-准备工作"
subtitle:   "嵌入式Linux"
date:       2017-02-20 18:00:00
author:     "陈登龙"
header-img: "img/post-bg-unix-linux.jpg"
catalog: true
tags:
    - 嵌入式Linux
---

**嵌入式Linux - 开发准备工作**

**一，学习目标**

1.熟悉开发板结构ARM8 - 210， ARM9 - 2410， ARM11 - 6410等。
2.建立开发板和PC的串口连接。
3.学会脱机刷系统。

**二，开发环境**

**1.工作阶段**：PC + Linux服务器 + 开发板

**2.学习阶段**你可以使用：PC + Vmvare(Linux) + 开发板

**3.我的开发环境**：LinuxPC + Tiny210 + Win台式机(看Log)



**三，连接开发板**

1.如果PC有并口(**红色的接口是并口**)，可以装并口驱动，参考开发板的使用手册。
2.可以使用openJTAG，提示安装。
3.如果PC没有串口，则可以找一根USB转串口连接到开发板的串口。
4.如果你的开发板将**USB转串口芯片**集成到底板上，则你可以直接使用USB线来连接串口。
5.使用**SecureCRT**串口工具查看串口信息，使用方法自行百度或者Google。

我使用的是**Tiny210**开发板，根据提供的用户手册，我使用的连接环境是：**Linux笔记本 + USB转串口线 + Win + SecureCRT**，建议大家从一开始就使用Linux电脑。

**注意：**
JTAG调试在高端的CPU中用途已经不广，所以就不在介绍JTAG。
在使用开发板的过程中，**一定要多看厂商提供的用户手册**。


**四，烧写裸机程序**

Tin210开发板使用的是官网提供的**MiniTools**工具或者SD卡烧写方法，非常方便，你可以参考你的开发板的用户手册，查看烧写程序的方法，可以到网上下载MiniTools。

**常见的烧写方法**：并口，openJTAG，JLink，BootLoader，USB-dnw，tftp

**注意：**win7下不能使用dnw

在**调试阶段**，我们经常使用**tftp + NFS**从服务器上的根文件系统上测试项目。



**五，安装操作系统**


**常见的安装方法**：SD卡，USB，UBoot，tftp，其他工具(MiniTools)。
在开始阶段，我们只使用简单的安装方法，我们使用**SD卡和MiniTools来安装**系统到Tiny210中。具体的安装方法在开发板附赠的用户手册中介绍的非常详细，这里就不介绍了，你应该培养自己看用户手册的能力，而不是一遇到问题就问别人，这是习惯，需要养成。

**需要注意的是**：你应该准备SD卡(大卡，或者小卡和卡套)，至少4G。


**六，对嵌入式开发的简单介绍**

**1.开发精髓？**
电子脉冲 -> 分析电路 -> 找到地址 -> 操作地址(C语言) 


**2.如何开始学习？**

**查看光盘目录 -> 认识板子组成及元件 -> 测试烧写BootLoader，kernel，RootFs(脱机烧写) -> ARM架构 -> 裸板开发 -> BootLoader -> Linux Kernel and Driver -> Android**

在学习的过程中要不断的看**基础书籍**，例如：数字电路原理概要， C语言

**3.学习资源**

光盘资料 + 书籍 + 官网 + Google，**关键是多动手，勤总结**，否则都是胡扯。
